Here we are in the last lesson
Nous voici au dernier cours.
It is dedicated to the construction of a small program.
Il est dédié à la construction d'un petit programme.
We'll first define the required features,
Nous allons d'abord définir les fonctionnalités requises,
which allows us to describe the functions that must be implemented.
ce qui nous permet ensuite de décrire les fonctions qu'il faut implémenter.
Although structure allows us to organize the development from the beginning
Bien le structurer dès le début nous permet d'organiser le développement
into several clear and easy tasks to write.
en plusieurs tâches qui sont en même temps claires et faciles à écrire.
Here is the description of the program we would like to write.
Voici la description du programme qu'on aimerait écrire.
This program must give the user a choice among seven possibilities.
Ce programme doit donner le choix à l'utilisateur parmi sept possibilités.
The last, the seventh, exits the program.
La dernière, la septième, c'est de sortir du programme.
The first explains the program itself,
La première, c'est expliquer le programme lui-même,
So we would like the user to read all the choices he has available.
donc on aimerait que l'utilisateur puisse lire tous les choix qu'il a à disposition.
The second is to define the limits of the figure:
La deuxième, c'est de définir les limites de la figure :
we would like to have a figure and this figure
on aimerait avoir une figure et dans cette figure
draw one or more ellipses.
dessiner une ou plusieurs ellipses.
Therefore, step 2 is to define the limits of the figure:
Donc, l'étape numéro 2, c'est définir les limites de la figure :
the maximum x, maximum y, the minimum x, minimum y.
le x maximum, le y maximum, le x minimum, le y minimum.
The 3rd option is to draw an ellipse defined by the user.
Le choix numéro 3 est de dessiner une ellipse définie par l'utilisateur.
An ellipse is defined by its center and
Une ellipse est définie par son centre et
its main axes.
par ses axes principaux.
This is what the user should plot before drawing the ellipse.
C'est ce que l'utilisateur devra rentrer avant de pouvoir dessiner l'ellipse.
The fourth step is to load the  ellipses file and then draw.
Le quatrième choix, c'est de charger le fichier des ellipses et de dessiner.
So,what is this?
Donc, qu'est-ce que c'est?
we provide a file with multiple ellipses inside,
On met à disposition un fichier avec plusieurs ellipses à l'intérieur,
you should load this file into a matrix and then
il faut charger ce fichier dans une matrice et ensuite
draw all ellipses.
dessiner toutes les ellipses.
The fifth step is to request the accuracy of the drawing.
Le cinquième choix, c'est pour demande la précision du dessin.
We have seen that to draw a curve, you must give some points,
On a vu que pour dessiner une courbe, il faut donner quelques points,
and then we can draw.
et puis on peut dessiner.
So we ask the user to set the precision.
Donc, on demande à l'utilisateur de définir la précision.
By default,we use 200 points.
Par défaut, on va dire qu'on utilise 200 points.
And the sixth step is to clean the figure.
Et le sixième choix, c'est de nettoyer la figure.
So in summary, this program should offer the possibility to
Donc, en résumé, ce programme devra offrir la possibilité à
the ser to define multiple ellipses, to draw
l'utilisateur de définir plusieurs ellipses, de les dessiner
all in the figure defined and clean from time to time
toutes sur la figure définie et de nettoyer de temps en temps
this figure if he wants to start.
cette figure s'il veut recommencer.
As for the guidelines,you should organize your program
Par rapport aux consignes, il faut bien organiser son programme,
you need to save the main program in a script,
il faut sauvegarder le programme principal dans un script,
This allows us to call several functions,
ce qui nous permet d'appeler plusieurs fonctions,
use functions in a file
utiliser des fonctions dans un fichier
and document the functions and the main program.
et documenter les fonctions et le programme principal.